本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
台本：小伍 谢方    翻译：西瓜 ennbi    校对：雾叶
时轴：海底 深白    压制：静流
お前ならここへ来てくれると思ったよ
我就知道你会来这
なぜ人間を裏切った
你为什么要背叛人类
人間に恐怖を吹き込み　狂わせた
为什么向人类灌输恐怖 让他们发狂
人間は弱い　滅びるのは必然だ
人类很弱小 会灭亡也是理所当然的
ふざけるな　お前だって人間だろうが
说什么鬼话 你不也是人类么
それが違うんだ　明
这你就错了 明
私はサタンだ
我是撒旦
かつて氷のごとく冷たき神へ戦を挑み
我曾向冷若冰霜的神明宣战
天を追われ　暗い宇宙をさまよい
被逐出天国后 我在黑暗的宇宙中彷徨
この地にやってきた
最终来到了这片土地
人間が誕生するはるか以前
在人类诞生许久之前
この星を支配していたのは悪魔だった
支配着这颗星球的 是恶魔
弱さは死を意味し
弱小就意味着死亡
強い者だけが生き残る
只有强者才能生存下来
力の歴史だ
那是弱肉强食的历史
悪魔はこの戦いの世界で生き残るために　特殊な能力を身につけた
恶魔为了在这样的世界中生存下来 进化出了特殊的能力
他の生物と合体して　その体質を手に入れていったのだ
它们能和其他生物合体 吸收他们的身体特性
人間が武器を進化させたように
就像人类发展武器一样
悪魔は合体によって　自らの体を強力な武器に変えていった
恶魔通过合体 将自己的身体改造成为强大的武器
私は悪魔たちの単純明快な心が気に入り
我看中了恶魔单纯明快的内心
ここに身を落ち着けたが
决定在此处落地生根
無慈悲な神は
可是残酷的神明
この辺境の地までも我々が存在することを許しはしなかった
即使在此等偏僻之地 也不允许我们存在
しかし　我々は死んではいなかった
但是 我们并没有死亡
意思としてとどまり
我们化为意识停留于此
やがて地上へ人間が現れ始めると
直到地球上开始出现人类
再び人類の身と合体することで実体化し
我们便与人类之躯合体 重新获得实体
存在を取り戻していった
夺回了我们的存在
狼男や吸血鬼　鬼の伝説も
狼人 吸血鬼 妖怪的传说
悪魔が人間と合体した姿だろう
都是恶魔与人类合体的表现吧
もっと古代　不思議な痕跡から我々の存在をつかんだ者もいた
甚至还有人 从远古时代那不可思议的痕迹中察觉了我们的存在
私も蘇ったが
虽然我也苏醒了
サタンである記憶の扉は固く閉ざされていた
但身为撒旦的记忆却尚未苏醒
しかし…
不过…
命を狙う者たちを本能で退けた
我出于本能击退了想要取我性命之人
だ…大丈夫？
没…没事吧？
大丈夫
没事的
怖くないよ
不用害怕
怖くない
ジェニーに連れられたあとも　サタンである記憶は戻らなかったが
在被积妮带走后 虽然我没有恢复撒旦的记忆
無意識のうちに　悪魔復活の作戦を実行していたのだ
但我还是在无意之间 实施了恶魔复活的作战
しかし　よくよく神は無慈悲で　私のことが嫌いらしい
不过 冷酷无情的神明似乎依然很讨厌我
悪魔が復活しているのを知り　再び攻撃を開始した
他们得知恶魔复活后 再次对我们进行攻击
人間には手を下さず　我々だけを狙って
他们不对人类下手 只是攻击我们
明　人間は滅びる
明 人类终将灭亡
お前は我々と生きるしかない
你只能与我们共生
悪魔につけというのか
你是要我追随恶魔吗？
お前は悪魔だ　人間ではない
你是恶魔 不是人类
俺は人間だ
我是人类
お前が悪魔の体にしたんだ
是你把我的身体变成恶魔的
最強の器だぞ
我可是给你了最强的身体
家族も友も愛する人も
家人 朋友还有心爱的人
全て失った
全都不在了
悪魔のせいで
都是因为恶魔
明　新しい世界を共に生きよう
明 和我在新世界里一起生活吧
そのためにお前を英雄アモンと合体させたのだ
就是为此我才让你与英雄安蒙合体的
さあ　明
来吧 明
ふざけるな
开什么玩笑
お前は俺の一番大事なものを奪った
你夺走了我最重要的东西
お前のために泣いてやりてえが
虽然我也想为你哭泣
もう涙も枯れ果てた
可我的泪已经干涸了
お前と戦うつもりはない
我不想同你战斗
俺はお前をぶちのめしたくてたまんねえぜ
可我不把你痛扁一顿我就浑身不舒服
お前らなんかに人間は負けねえ
人类才不会输给你们这群恶魔
必ず俺がてめえらを滅ぼしてやる
我一定要消灭你们
私を敵に回すと　死ぬぞ
与我为敌 只有死路一条
そうだとしても　必ずお前も一緒に地獄へ引きずり込んでやるぜ
即便如此 我也要带你一起下地狱
後悔するぞ
你会后悔的
今度会った時　必ずお前を殺す
下次见面的时候 我一定要杀了你
よろしいのですか
这样真的好么？
構わん
没关系
私のマンションを破壊した連中は？
破坏我公寓的那些家伙呢？
ゼノンの部下たちでした
是谢朗的部下
すでに粛正完了しております
已经都被肃清了
不満を察知しきれず　申し訳ありません
没能事先察觉 十分抱歉
よい
无妨
原因は私だ
原因在于我自己
爱哭鬼
ヒーローのお守りだ
这是英雄的护身符
効くかな
真的灵验吗
無敵さ
这是无敌的
明さん　揃いました
明先生 大家都到齐了
皆　美樹さんの呼びかけに答えたデビルマンです
我们都是应美树小姐召集而来的恶魔人
俺は人間が悪魔に滅ぼされるのを黙って見ているつもりはない
我不想默默地看着恶魔毁灭人类
この手で悪魔どもをぶっつぶしてやる
我要亲手打垮恶魔
私たちも戦います
我们也要一起战斗
世界中のデビルマンがこの戦いに参加するでしょう
世界各地的恶魔人都会参加这场战斗的
悪魔どもめ
可恶的恶魔们
デビルマンがお前らの好きにはさせんぞ
恶魔人不会让你们肆意妄为的
These are not humans that are occupying our capital.
控制我们首都的不是人类
This is not an act of insurgency.
这不是叛乱行动
Annihilate this demon insurgency that threatens our capital.
快歼灭这群威胁首都的恶魔
Annihilate this demon insurgency.
快歼灭这些恶魔
始まりました
已经开始了
愚かで弱い人間たちは自分たちで数を減らしていきます
愚蠢而弱小的人类开始自相残杀
思った通りだ
正如我所料
サタン様は人間と暮らし
撒旦大人常年与人类生活
弱点を熟知されておいででした
因此熟知他们的弱点
お見事です
不愧是撒旦大人
私は先の戦いで傷つかれ　もう戻られないのではと危惧しておりました
在先前的大战中您不幸负伤 属下还担心您不会再回来了
私はあきらめていない
我并没有放弃
人間を滅ぼしたあと
消灭人类之后
再び我らは存在をかけて神と戦う
我们将再次赌上性命向神明宣战
急がなくては
我们得抓紧了
神が来る前に人間どもを食らいつくせ
在天神到来前 我们要把人类吃个精光
たたき落とせ
击落它们
核爆弾…
核弹…
ヒドラだ
是水蛇海德拉
あの方が来た
那位大人来了
お目覚めになったぞ
他苏醒了
我々の勝利だ
我们胜券在握了
サタンはかつて1人で神に戦いを挑んだ天使です
传说撒旦是曾经单枪匹马挑战神明的天使
敗れて地球へやってきたといわれていますが
他在战斗中败北 来到地球
気高く美しく　両性を持ち　12の羽を持つといわれています
据说他高贵美丽 雌雄同体 拥有12只翅膀
なんだ　あれは
那是什么
これも悪魔か
这也是恶魔吗
はびこる人間どもめ　この地球に存在するのは我々だけでよい
横行于世的愚蠢人类啊 这个地球上有我们就足够了
見つけたぞ　最後の人間ども
找到了 最后的人类
まだあがくか
还要挣扎吗
デビルマン
恶魔人
了
バカめ
愚蠢的家伙
強いヤツが生き　弱いヤツが死ぬのがこの世のルールだ
强者生存 弱者毁灭 这才是宇宙的法则
ならばこちらへつくべきだったな
那你更应该加入我们才对
サタン様　ここは私が
撒旦大人 这里就由我来解决
君は本戦へ加われ
你去主战场
不動明は無視するのがよいかと
属下认为您不用搭理不动明
行け
快去
はっ
是
明　本当に私と戦う気か
明 你真的想跟我战斗吗
了
仲間か
是同伴吗
私はデビルマンだ
我是恶魔人
苦しい
好难受
助けてくれ
救救我
なまりは通さねえ
放射线是无法穿透铅盾的
私をお使いください
请用我吧
我らを
请用我们吧
星がよく見える
星星看得真清楚
人間が滅びてしまったせいだな
这可多亏人类灭绝了
あれではウサギは死んでしまったな
看这样子月兔估计也死了
了ちゃん　ほら　ウサギさん
了 你看 小兔子
そんなものはない
没有什么兔子
あれは月表面の高低差が陰影になってるだけだ
那是月球表面的高低起伏形成的阴影而已
そもそも月には空気がない
而且月球上连空气都没有
じゃあ助けてあげなくちゃ
那我们得赶紧去救它啊
明　あの空にはウサギなんていない
明 那片天空可没有兔子
俺はこの目で見てきたんだ
我亲自去看过
よしよし
乖 乖
どうして丸いの
为什么是圆的呢
ピンホールの要領だ
因为小孔成像的原理
ようりょう…
原理…
葉っぱの隙間が針のように小さいから
因为叶子的缝隙像针孔一样小
そこを点対称として　太陽の形が逆さまに映ってるんだ
以它为点对称 太阳的形状就会被颠倒着映在地上
てんたい…
点对…
もうダメだ　死ぬ
救不活了 它就要死了
いや　ダメ
不 不行
もう死ぬんだ　寄こせ
它都快死了 快把它给我
ダメ
不给
殺してやる
我帮你杀了它
ダメ　ダメ
不给 不给
クソッ　なんでだ
该死的 为什么不给
明
どうして泣く　死ぬのは分かってた
为什么要哭 你明知道他会死
違う
不是
弱い者は死ぬ
弱者就会死
違う　違う　違う
不是的 不是的 不是的
了ちゃんも泣いてる
了你也在哭
なんで
为什么这么说
俺は悲しくない　当然のことだ
我当然是不会难过的
了ちゃんも泣いてる
了你也在哭
あの時　俺は…
那个时候…
お前が何を言ってるのか分からなかったよ
我没能明白你到底在说什么
愛はない
没有爱
愛などない
不存在什么爱
故に悲しみもない
所以也没有什么悲伤
そう思っていた
我曾经这么认为
明　俺ばっかりにしゃべらせるな
明 别净让我说啊
明
俺は今…
我现在…
何かを感じているよ
感受到了些什么
これはなんだ
这到底是什么
教えろ　なんだ　明
告诉我 这是什么 明
今の俺の気持ちを感じてくれ
感受一下我现在的心情吧
話を聞いてくれ　明
听我说的话啊 明
俺を見ろ
看着我
なんか答えろ
回答我啊
今まで俺と一緒にいたことを忘れるな
别忘了我们在一起的时光
何か言え
你倒是说点什么啊
イヤだよ　明
不要啊 明
俺を独りぼっちにするな
不要让我孤单一人
置いていくな
别放下我不管啊
どこかにいてくれ
你一定要在某个地方活着啊
何か言ってくれ
你说点什么啊
明